دن ۲۵ — صبر رکھنا اور
باری کا انتظار کرنا کانسپٹ. بچو،
کبھی کبھی ہمیں چیزوں کا انتظار
کرنا ہوتا ہے۔ جیسے جب آپ
آئس کریم کھانا چاہتے ہیں، لیکن
ابّو نے کہا کہ ’تھوڑا انتظار
کرو، ابھی نہیں۔‘ یا جب آپ
کھیل رہے ہیں، اور دوسرا بچہ
اپنی باری کا انتظار کر رہا
ہے۔ اس وقت صبر رکھنا سیکھنا
بہت ضروری ہے۔ صبر رکھنے سے
ہم سب کو احترام دیتے ہیں
اور صبر کرنے والے کو اللہ
بھی پسند کرتے ہیں۔ چھوٹی کہانی.
عامر ایک چھوٹا بچہ ہے جو
ہر روز سکول سے آتے ہی
اپنے دوست کے ساتھ فٹ بال
کھیلتا تھا۔ ایک دن اس کے
دوست نے کہا، ’آج میں پہلے
کھیلیں گا، تم بعد میں۔‘ عامر
کو غصہ آیا، لیکن اس نے
صبر کیا۔ اس نے فٹ بال
کھیلا، اور دوسرے دن اس نے
اپنے دوست کو پہلے کھیلنے دیا۔
اس کے دوست نے اس کے
صبر کی وجہ سے اسے اور
زیادہ پسند کر لیا۔ امّی ابّو
کے ساتھ بات کریں. ’بیٹا، تمہیں
کبھی کوئی چیز کا انتظار کرنا
ہوتا ہے؟ اس وقت تم کیا
سوچتے ہو؟‘ یاد رکھیں. جب بھی
انتظار کرنا ہو، گہری سانس لو
اور سوچو کہ ’اللہ صبر کرنے
والوں کو پسند کرتے ہیں۔‘